---
layout: post
title:  "Vegetariano"
date:   2015-08-29 11:48:17
description: "Um pouco sobre porque me tornei vegetariano."
tag: 
    - Alimentação
---

Ser vegetariano não significa somente se alimentar de alface, é uma escolha sensata, um refletir sobre a vida, sobre nós e os animais. Poucos tem coragem de refletir sobre o fato de deixar de comer carne, assim inventam desculpas, porém se você tiver coragem para refletir sobre o fato da necessidade de um animal viver uma vida de sofrimento e morrer para nos servir de alimento, deixar de lado o que as pessoas vão pensar e falar sobre o fato de você decidir se tornar um vegetariano, então terá dado o primeiro passo.
Para mim isso foi quando uma amiga vegetariana em um passeio fotográfico foi chamada para ir a uma churrascaria e a resposta dela foi: “Eu não vou comer bicho morto…”, essa foi a frase que me fez acordar para a vida e martelou em minha cabeça por vários dias, a semente foi plantada e então fui regando com conhecimentos, comecei a ler sobre o assunto a conhecer novas pessoas vegetarianas, aos poucos fui tirando a carne da minha alimentação, é preciso que isso aconteça naturalmente e que acredite no propósito pois infelizmente você será bombardeado de criticas e piadas de mal gosto, é nesse ponto que a maioria desiste.

Em um pouco mais de três anos tendo uma alimentação vegetariana, ainda não morri por falta de proteínas, não tenho fraqueza por não comer um bife no almoço, pelo contrário tenho uma vida mais saudável e muita disposição para atividades físicas, além de uma consciência limpa por não financiar a morte de animais.

Vejo muitos vegetarianos e veganos pregando e condenando os chamados “carnistas” por esses, ao fogo do inferno, muitos deles comeram carne a vida toda e quando se tornaram vegetarianos se acham superiores e prontos a condenar, triste desses, há caminhos melhores de “conversão”, mostre as pessoas o quão saudável é praticando esportes, postando fotos em suas redes sociais dos pratos legais de comida que você preparou, mais nunca ofenda as pessoas que não são vegetarianas, não tente fazer uma lavagem cerebral nelas que será perca de tempo e você pode cultivar inimizades.

Quando eliminamos a carne da alimentação, passamos a ver as coisas por um ângulo diferente, o paladar está disposto a sentir novos sabores, coisas que pareciam intragáveis como por exemplo aquele quiabo gosmento ou o jiló amargo passam a ser alimentos comuns e saborosos se bem preparados. Se aventurar na cozinha passa a ser divertido, pois agora você tem muita mais opção de alimentos, isso parece estranho mais é verdade.

O impacto maior ao se torna vegetariano não é a alimentação mais sim social, em uma sociedade onde a carne está em quase todos os pratos, se recusar a comer um pedaço de carne parece ser uma ofensa, uma frescura. Os churrascos já não parecem ser legais e divertidos, aquele encontro para comer um lanche com os amigos já não rola mais se a lanchonete não oferece opções vegetarianas, sua mãe não vai gostar da ideia de você recusar a comer o frango de domingo, ainda mais se você foi criado na roça como eu, mais logo ela vai entender e pensar em algo para substituir (batata assada ou macarronada foi a solução de minha mãe). Isso não significa que vai passar fome na rua, mais vai ter que se adaptar e as vezes ir mais longe para comer em um restaurante com melhores opções no cardápio.

Naturalmente vamos à procura de pessoas afins que seguem essa dieta e partilham de mesmas ideias, graças a internet se conectar à pessoas que aderiram à essa dieta é fácil, o Facebook possui vários grupos de discussão sobre o assunto e até um site agora tem para unir vegs chamado Namoroveg. Você vai se deparara com pessoas extremistas demais no assunto a ponto de ser impossível se conviver com elas.

Muitas pessoas dizem já ter aderido à essa dieta e acabaram voltando a comer carne por motivos variados, acredito que isso ocorra pois deixaram de questionar o valor da vida e do sofrimento nos abatedouros, granjas, criadouros, etc. As pessoas só comem carne pois não tem coragem de questionar a origem do que estão mastigando, de questionar sobre a morte de um ser vivo, de como ocorreu essa morte, comece a questionar e quem sabe você comece a ver o outro lado.

Depois de um tempo como vegetariano, naturalmente se questiona sobre os derivados e das condições vividas por esses animais para produzir o leite, ovos, couro e outros derivados. Aquela sapato de couro já não combina mais com você pois um animal teve que morrer para estar com aquilo no pé, nesse momento então você está passando para nível diferente e o veganismo vem chegando naturalmente, então a carne e qualquer derivado animal vai de encontro ao seus principio.

Ser vegetariano ou vegan não é simplesmente uma dieta alimentar mais sim uma filosofia de vida, você passa a amar mais os animais e torcer o nariz para o ser humano e seus atos contra a vida de seres que não podem se defender e são tratados simplesmente como alimentos. Não tenha medo de refletir sobre o assunto e o seu papel como ser “superior” nesse planeta que não é nosso e sim um lar provisório, não tenha medo de questionar e de mudar, verá como isso te fará uma pessoa melhor e mais consciente que trata agora os animais com respeito e igualdade.

Espero com esse pequeno texto fazer você refletir sobre seu papel como ser pensante, como ser humano que adora seu cachorro ou gato e não sente o mesmo pelos outros animais, você deve encontrar dentro de si as respostas e buscar externamente conhecimentos para reforçar sua opinião, quebrar pré conceitos, olhe o mundo a sua volta e como a vida poderia ser mais bela se os homens deixassem de praticar a crueldade contra os animais, reflita e coloque em prática e colha a compaixão, amor, igualdade e crescimento pessoal.