---
layout: post
title:  "12 meses 12 livros"
date:   2016-01-07 22:00:00
description: "Todo mundo faz metas para o próximo ano, que tal escolher 12 livros, um para cada mês? Te desafio!"
tag: 
    - 12 meses 12 livros
    - Janeiro
---

[ Atualizado 04/10/2016 ] &nbsp;

Olá, 2016 chegou, ótimo ano para você! Vou lançar um desafio que era para ter sido feito no final de 2015, mais ainda da tempo.

Que tal escolher 12 livros, um para cada mês do ano? Fiz minha lista em dezembro, e é uma das metas para esse ano, provavelmente eu lerei mais que esses 12 livros. Para criar minha lista de metas para 2016 em meu Evernote usei esse [modelo](https://blog.evernote.com/ptbr/2015/12/08/como-planejar-e-acompanhar-as-metas-com-o-evernote-por-mauricio-aizawa/){:target="_blank"}.

Para dar uma mãozinha na hora de escolher, você pode dar uma lida nesse [artigo](http://tutano.trampos.co/5162-42-livros-sobre-a-vida-o-universo-e-tudo-mais/ ){:target="_blank"}.

Meus 12 livros estão listados a seguir, a cada livro lido falarei sobre ele em um novo post, a ordem que estão os livros não será seguida provavelmente, a ideia é pagar o menos possível por cada livro assim da para garimpar em sebos ou pegar em promoções pela internet.


<div class="books-list">
    <p><i class="fa fa-check-square-o"></i> <a href="#janeiro"> [JANEIRO]   Senhor Das Moscas - William Golding (1954)</a></p>

    <p><i class="fa fa-check-square-o"></i> <a href="#fevereiro"> [FEVEREIRO] Fahrenheit 451 - Ray Bradbury (1953)</a></p>

    <p><i class="fa fa-check-square-o"></i> <a href="#marco"> [MARÇO] 1984 – George Orwell (1949)</a></p>

    <p><i class="fa fa-check-square-o"></i>  <a href="#abril"> [ABRIL] As crônicas marcianas – Ray Bradbury (1960)</a></p>

    <p><i class="fa fa-check-square-o"></i> <a href="#maio"> [MAIO] O Sol É Para Todos - Harper Lee (1960)</a></p>

    <p><i class="fa fa-check-square-o"></i> <a href="#junho"> [JUNHO] *Guerra dos mundos – WELLS, H. G. (1898)</a></p>

    <p><i class="fa fa-check-square-o"></i> <a href="#julho"> [JULHO] *Memórias Póstumas de Brás Cubas, Machado de Assis (1881)</a></p>

    <p><i class="fa fa-check-square-o"></i> <a href="#agosto"> [AGOSTO] *Os Segredos da Mente Milionária - T. Harv Eker (2006)</a></p>

    <p><i class="fa fa-square-o"></i> Guia do Mochileiro das Galáxias - Douglas Adams (1979)</p>

    <p><i class="fa fa-square-o"></i> Vinte Mil Léguas Submarinas – Julio Verne (1870)</p>

    <p><i class="fa fa-square-o"></i> Admirável Mundo Novo – Aldous Huxley (1932)</p>

    <p><i class="fa fa-square-o"></i> Três tigres tristes - Cabrera Infante (1980)</p>

    <p><i class="fa fa-square-o"></i> Androides Sonham com Ovelhas Elétricas? - Philip K. Dick (1969)</p>

    <p><i class="fa fa-square-o"></i> O Homem do Castelo Alto - Philip K. Dick (1962)</p>

    <p><i class="fa fa-square-o"></i> Laranja Mecânica - Anthony Burgess (1962)</p>

    <p>*Livros que não estavam na listagem proposta.s</p>
</div>

<div class="anchor-destination" id="janeiro">
    <h2>Janeiro</h2>
    <a href="#body">
        <i class="fa fa-chevron-up" aria-hidden="true"></i>
    </a>
</div>

### [Senhor Das Moscas - William Golding (1954)](http://www.livrariacultura.com.br/p/senhor-das-moscas-15056829){:target="_blank"} 

Após ter criado a lista dando um navegada na Amazon achei o ebook desse livro com um preço até que legal, então comprei para ler no Ipad, instalei o aplicativo Kindle e fiquei maravilhado com a qualidade daquilo, também instalei no celular e é possível ler online também, se estiver conectado a internet sua leitura fica sincronizada em todos dispositivos, assim você pode mudar de dispositivo e continuar de onde parou. No fim das contas comprei um Kindle.

A história é eletrizante e você fica envolvido nos acontecimentos. Durante a Segunda Guerra Mundial, um avião cai numa ilha deserta e seus únicos sobreviventes são um grupo de meninos.
Relata como eles lidam com a liberdade e seus medos, sem a presença de um adulto por perto, também mostra como o lado selvagem é despertado com o tempo.

> "Você é um menino muito bobo", disse o Senhor das Moscas. “Só um menino, muito bobo e ignorante.”

<br/>


<blockquote class="instagram-media img-center" data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:400px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/_tpnT8n4ED/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">Uma foto publicada por Jeremias Pereira (@jeremias_pereira)</a> em <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2015-12-25T11:34:18+00:00">Dez 25, 2015 às 3:34 PST</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>


<div class="anchor-destination" id="fevereiro">
    <h2>Fevereiro</h2>
    <a href="#body">
        <i class="fa fa-chevron-up" aria-hidden="true"></i>
    </a>
</div>

### [Fahrenheit 451 - Ray Bradbury (1953)](http://www.saraiva.com.br/fahrenheit-451-nova-ortografia-4087766.html){:target="_blank"} 

Foi meu programa de carnaval ler esse livro, a história é empolgante o que me fez devorar rapidamente o livro.

Imagina bombeiros que não apagam incêndios e sim queimam livros, pois bem é isso que acontece nesse livro. Em dado momento um bombeiro se encanta pelos livros e começa a leva-los para casa escondido, imagina a dor de cabeça se ele é descoberto... Sua mulher uma doida que passa o dia em frente a 3 telas de TV's se "divertido" e é viciadas em remédios para dormir.

Em uma sociedade burra onde as pessoas passam seus dias em frente a TV's, onde conversar com outros pessoas não é visto com bons olhos e ler livros pode perturbar o sono dos cidadãos honestos.

Se ter livros é um crime, qual a solução então para não perder as grandes obras do passado? Leia e descubra.

O livro se enquadra na categoria das "Distopias" ou seja um utopia negativa, 1984 de George Orwell também se enquadra nessa categoria que ainda era desconhecida para mim.

Boa leitura e até o próximo mês.

> "Os livros servem para nos lembrar quanto somos estúpidos e tolos."

<br/>

<blockquote class="instagram-media img-center" data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:400px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:62.5% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/BBdFijKH4FW/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">Uma foto publicada por Jeremias Pereira (@jeremias_pereira)</a> em <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-02-06T18:14:01+00:00">Fev 6, 2016 às 10:14 PST</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

<div class="anchor-destination" id="marco">
    <h2>Março</h2>
    <a href="#body">
        <i class="fa fa-chevron-up" aria-hidden="true"></i>
    </a>
</div>

### [1984 – George Orwell (1949)](http://www.saraiva.com.br/1984-2655792.html){:target="_blank"} 

Alguns vão me crucificar, mas é minha opinião e eu tenho que falar. 
__ O livrinho chato e enrolado.

Diferente da distopia [Fahrenheit 451](/2016/02/29/12-meses-12-livros-fevereiro.html) que as coisas acontecem com ação e você se sente parte da ficção o livro de George Orwell é um livro morno onde ele passa grande parte do tempo descrevendo a sociedade onde passa a historia, suas leis e a vida regrada e chata dos membros do partido. 

A historia se passa aqui na terra onde após guerras ela foi dividida em três super potências que vivem constantemente em guerra, a trama se passa na Oceania que é umas das super potências e relata a vida das pessoas sob a ditadura do Grande irmão que tudo sabe e tudo vê, por meio de espiões, microfones escondidos e de teletelas que vigiam 24 horas por dia cada cidadão e fazem uma lavagem cerebral nelas sempre mostrando o Grande irmão como o salvador da sociedade e condenando o capitalismo que existia antes.

É um livro que vale sim ser lido, que nos faz refletir sobre o capitalismo versus socialismo, sobre a ditadura, sobre a liberdade e a opressão. Talvez eu tenha esperado um livro com mais ação e por isso fiquei meio decepcionado.

Não dê moral para minha opinião e leia o livro, e tire suas conclusões, espero que goste mais que eu gostei.


> GUERRA É PAZ. LIBERDADE É ESCRAVIDÃO. IGNORÂNCIA É FORÇA.

> O GRANDE IRMÃO ESTÁ TE VIGIANDO 

> " Dizem que o tempo tudo cura,
Dizem que sempre se pode esquecer,
Mas os sorrisos e lágrimas, anos a fio,
Ainda fazem meu coração sofrer. "

<br/>

<blockquote class="instagram-media img-center" data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/BDeA87an4N1/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">Uma foto publicada por Jeremias Pereira (@jeremias_pereira)</a> em <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-03-27T19:55:58+00:00">Mar 27, 2016 às 12:55 PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

<div class="anchor-destination" id="abril">
    <h2>Abril</h2>
    <a href="#body">
        <i class="fa fa-chevron-up" aria-hidden="true"></i>
    </a>
</div>

### [As crônicas marcianas – Ray Bradbury (1960)](http://www.livrariacultura.com.br/p/cronicas-marcianas-17739340){:target="_blank"} 

Mais uma vez Bradbury me surpreende. Um autor desconhecido para mim até esse desafio. Fui cativado por sua maneira de escrever simples e divertida, sua capacidade de criar e dar vida as coisas é fantástica, suas armadinhas para prender o leitor são formidáveis.

O livro é um conjunto de crônicas que originalmente foram publicadas em revistas de Pulp Fiction, no final dos anos 1950, nos Estados Unidos e posteriormente reunidas se tornando esse belo livro. 

As crônicas relatam de forma cronológica as expedições  do homem a marte em um período que a terra se encontra em guerra e seus primeiros contatos com os marcianos e posteriormente a colonização do planeta.

É uma leitura leve e divertida que me fez dar boas risadas, acredito que qualquer um que goste de ficção científica vai se identificar com o livro e gostar. 
    
Boa leitura terráqueos e marcianos.

> — Não vamos destruir Marte — disse o capitão. 
> — É grande e bom demais. 
> — O senhor acha que não? Os homens da Terra têm talento para acabar com coisas grandes e belas.

> Como vocês se sentiria se fossem marcianos e seu território fosse invadido por gente que começasse a destruir tudo? - Spender

> Os homens da terra tem o talento para acabar com as coisas grandes e belas. - Spender 

<br/>

<blockquote class="instagram-media img-center" data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/BE1Hm5rH4Ay/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">Uma foto publicada por Jeremias Pereira (@jeremias_pereira)</a> em <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-04-30T15:48:03+00:00">Abr 30, 2016 às 8:48 PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

<br/>


Também li nesse mês o livro: [O Pico da Montanha é onde estão os meus pés](http://www.amazon.com.br/Pico-Montanha-onde-est%C3%A3o-meus-ebook/dp/B00PZ4M8V0){:target="_blank"}, é uma obra de ficção muito profunda que merece ser lida e relida várias vezes, onde um executivo bem-sucedido sobe a montanha para conhecer mais sobre o Zen Budismo e saber como harmonizar uma vida profissional ao Budismo. Para um melhor entendimento do livro vale a pena ver esses dois vídeos:

[<i class="fa fa-play-circle-o color-red" aria-hidden="true"></i> Sobre o autor Monge Genshô](https://www.youtube.com/watch?v=O_B43a7yjxY){:target="_blank"} <br/>
[<i class="fa fa-play-circle-o color-red" aria-hidden="true"></i> Vida Zen - Um documentario sobre o Zen da Soto Shu Japão](https://www.youtube.com/watch?v=9NYCdi1p4ts){:target="_blank"} 

<div class="anchor-destination" id="maio">
    <h2>Maio</h2>
    <a href="#body">
        <i class="fa fa-chevron-up" aria-hidden="true"></i>
    </a>
</div>


### [As crônicas marcianas – Ray Bradbury (1960)](http://www.livrariacultura.com.br/p/cronicas-marcianas-17739340){:target="_blank"} 

Mais uma vez Bradbury me surpreende. Um autor desconhecido para mim até esse desafio. Fui cativado por sua maneira de escrever simples e divertida, sua capacidade de criar e dar vida as coisas é fantástica, suas armadinhas para prender o leitor são formidáveis.

O livro é um conjunto de crônicas que originalmente foram publicadas em revistas de Pulp Fiction, no final dos anos 1950, nos Estados Unidos e posteriormente reunidas se tornando esse belo livro. 

As crônicas relatam de forma cronológica as expedições  do homem a marte em um período que a terra se encontra em guerra e seus primeiros contatos com os marcianos e posteriormente a colonização do planeta.

É uma leitura leve e divertida que me fez dar boas risadas, acredito que qualquer um que goste de ficção científica vai se identificar com o livro e gostar. 
    
Boa leitura terráqueos e marcianos.

> — Não vamos destruir Marte — disse o capitão. 
> — É grande e bom demais. 
> — O senhor acha que não? Os homens da Terra têm talento para acabar com coisas grandes e belas.

> Como vocês se sentiria se fossem marcianos e seu território fosse invadido por gente que começasse a destruir tudo? - Spender

> Os homens da terra tem o talento para acabar com as coisas grandes e belas. - Spender 

<br/>

<blockquote class="instagram-media img-center" data-instgrm-version="6" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAAGFBMVEUiIiI9PT0eHh4gIB4hIBkcHBwcHBwcHBydr+JQAAAACHRSTlMABA4YHyQsM5jtaMwAAADfSURBVDjL7ZVBEgMhCAQBAf//42xcNbpAqakcM0ftUmFAAIBE81IqBJdS3lS6zs3bIpB9WED3YYXFPmHRfT8sgyrCP1x8uEUxLMzNWElFOYCV6mHWWwMzdPEKHlhLw7NWJqkHc4uIZphavDzA2JPzUDsBZziNae2S6owH8xPmX8G7zzgKEOPUoYHvGz1TBCxMkd3kwNVbU0gKHkx+iZILf77IofhrY1nYFnB/lQPb79drWOyJVa/DAvg9B/rLB4cC+Nqgdz/TvBbBnr6GBReqn/nRmDgaQEej7WhonozjF+Y2I/fZou/qAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/BE1Hm5rH4Ay/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">Uma foto publicada por Jeremias Pereira (@jeremias_pereira)</a> em <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-04-30T15:48:03+00:00">Abr 30, 2016 às 8:48 PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

<br/>


Também li nesse mês o livro: [O Pico da Montanha é onde estão os meus pés](http://www.amazon.com.br/Pico-Montanha-onde-est%C3%A3o-meus-ebook/dp/B00PZ4M8V0){:target="_blank"}, é uma obra de ficção muito profunda que merece ser lida e relida várias vezes, onde um executivo bem-sucedido sobe a montanha para conhecer mais sobre o Zen Budismo e saber como harmonizar uma vida profissional ao Budismo. Para um melhor entendimento do livro vale a pena ver esses dois vídeos:

[<i class="fa fa-play-circle-o color-red" aria-hidden="true"></i> Sobre o autor Monge Genshô](https://www.youtube.com/watch?v=O_B43a7yjxY){:target="_blank"} <br/>
[<i class="fa fa-play-circle-o color-red" aria-hidden="true"></i> Vida Zen - Um documentario sobre o Zen da Soto Shu Japão](https://www.youtube.com/watch?v=9NYCdi1p4ts){:target="_blank"} 

<div class="anchor-destination" id="junho">
    <h2>Junho</h2>
    <a href="#body">
        <i class="fa fa-chevron-up" aria-hidden="true"></i>
    </a>
</div>

### [Guerra dos mundos – WELLS, H. G. (1898)](http://www.livrariacultura.com.br/p/a-guerra-dos-mundos-1833953){:target="_blank"} 

O livro é um clássico escrito no século XIX, já rendeu até um [filme](http://www.adorocinema.com/filmes/filme-56393/){:target="_blank"}  lançado em 2005 que devo ter assistido mas de nada lembrava, quando acabei o livro resolvi assistir novamente, mas o livro para mim foi melhor.

Vamos ao livro, é uma ficção cientifica com uma boa dose de ação narrada por um protagonista anônimo, pouca informação é dada sobre ele. Este narra desde a chegada das grandes capsulas contendo os marcianos até a irônica morte desses invasores. A narrativa maior do livro se dá sobre a fuga das pessoas para lugares onde os invasores ainda não chegaram. Também narra a fuga de seu irmão de Nova York, e seus esforços para reencontrar sua mulher.

As vezes o livro se torna maçante pois ele fica a descrever detalhadamente algumas coisas e a citar o nome de várias cidades, deixando o leitor meio perdido geograficamente.

Os marcianos são muito mais avançados tecnologicamente que os seres humanos, fazem uso de seus grandes "tripodes" e o raio da morte capaz de queima tudo que toca, também fazem uso de armas químicas.

> E quanto maiores forem, mais sensatos e prudentes devemos ser.

> A vida é novamente real e os inválidos são um estorvo e são nocivos: têm de morrer. Devem morrer.
   
<br/>

<blockquote class="instagram-media img-center" data-instgrm-version="7" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:50.0% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/BGxWXg8H4I0/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">Uma foto publicada por Jeremias Pereira (@jeremias_pereira)</a> em <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-06-17T21:42:51+00:00">Jun 17, 2016 às 2:42 PDT</time></p></div></blockquote> <script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

<div class="anchor-destination" id="julho">
    <h2>Julho</h2>
    <a href="#body">
        <i class="fa fa-chevron-up" aria-hidden="true"></i>
    </a>
</div>

### [Memórias Póstumas de Brás Cubas, Machado de Assis (1881)](http://www.saraiva.com.br/memorias-postumas-de-bras-cubas-col-classicos-saraiva-conforme-a-nova-ortografia-2645782.html){:target="_blank"} 

Deu vontade de ler um livro brazuca, desde o colegial ouso sobre esse livro, mas nunca me deu vontade de ler, e quando li me arrependi de não ter lido antes.

Brás Cubas, o moleque peralta, o eterno apaixonado, o homem das paixões impossíveis, da sofrência, de família rica e projetos que não dão em nada.

A maneira como Machado escreve é gostosa de ler, palavras simples e capítulos pequenos, isso faz com que a leitura renda e te envolva, o livro como o próprio nome diz é o relato da vida de Brás Cubas desde sua infância contado por ele já morto, de maneira divertida.

E o livro começa assim ...

"Ao verme que primeiro roeu as frias carnes do meu cadáver dedico como saudosa lembrança estas Memórias Póstumas." 

Boa leitura (;

<br>

<blockquote class="instagram-media" data-instgrm-version="7" style=" background:#FFF; border:0; border-radius:3px; box-shadow:0 0 1px 0 rgba(0,0,0,0.5),0 1px 10px 0 rgba(0,0,0,0.15); margin: 1px; max-width:658px; padding:0; width:99.375%; width:-webkit-calc(100% - 2px); width:calc(100% - 2px);"><div style="padding:8px;"> <div style=" background:#F8F8F8; line-height:0; margin-top:40px; padding:47.9166666667% 0; text-align:center; width:100%;"> <div style=" background:url(data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAACwAAAAsCAMAAAApWqozAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAAAFzUkdCAK7OHOkAAAAMUExURczMzPf399fX1+bm5mzY9AMAAADiSURBVDjLvZXbEsMgCES5/P8/t9FuRVCRmU73JWlzosgSIIZURCjo/ad+EQJJB4Hv8BFt+IDpQoCx1wjOSBFhh2XssxEIYn3ulI/6MNReE07UIWJEv8UEOWDS88LY97kqyTliJKKtuYBbruAyVh5wOHiXmpi5we58Ek028czwyuQdLKPG1Bkb4NnM+VeAnfHqn1k4+GPT6uGQcvu2h2OVuIf/gWUFyy8OWEpdyZSa3aVCqpVoVvzZZ2VTnn2wU8qzVjDDetO90GSy9mVLqtgYSy231MxrY6I2gGqjrTY0L8fxCxfCBbhWrsYYAAAAAElFTkSuQmCC); display:block; height:44px; margin:0 auto -44px; position:relative; top:-22px; width:44px;"></div></div><p style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px; margin-bottom:0; margin-top:8px; overflow:hidden; padding:8px 0 7px; text-align:center; text-overflow:ellipsis; white-space:nowrap;"><a href="https://www.instagram.com/p/BH7ss2ljcei/" style=" color:#c9c8cd; font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; font-style:normal; font-weight:normal; line-height:17px; text-decoration:none;" target="_blank">Uma foto publicada por Jeremias Pereira (@jeremias_pereira)</a> em <time style=" font-family:Arial,sans-serif; font-size:14px; line-height:17px;" datetime="2016-07-16T18:41:48+00:00">Jul 16, 2016 às 11:41 PDT</time></p></div></blockquote>
<script async defer src="//platform.instagram.com/en_US/embeds.js"></script>

<div class="anchor-destination" id="agosto">
    <h2>Agosto</h2>
    <a href="#body">
        <i class="fa fa-chevron-up" aria-hidden="true"></i>
    </a>
</div>

### [Os Segredos da Mente Milionária -  T. Harv Eker (2006)](https://www.amazon.com.br/Segredos-Mente-Milion%C3%A1ria-Harv-Eker/dp/8575422391){:target="_blank"} 


Por que eu não li esse livro antes? Foi a pergunta que me fiz durante todo o livro.

É daqueles livros que você quer devorar e absorver cada palavra escrita, o autor aconselha a reler o livro todo mês durante um ano, para sugar o máximo dele.

É um livro sobre $$$, se você acha que dinheiro é coisa do capiroto ou que ele não é importante para você, volte para a frente da TV e continue assistindo as novelinhas da Globo.

O autor inicia falando de "modelos de dinheiro", segundo ele temos um modelo de dinheiro em nossas cabeças que recebemos de nossos pais (as vezes um presente de grego.) e isso vai definir como  lidamos com o dinheiro quando crescemos.

Se você quando criança ouviu que o dinheiro era sujo, ruim, maldito, só traz infelicidade, ... Quando você cresce com certeza vai gastar tudo que ganha, pois o dinheiro é sujo, é ruim ...

Você ficaria casado(a)  com uma mulher maldita ou um marido maldito por muito tempo?  Se você tem uma sociedade e seu sócio é ruim, essa sociedade vai para frente? Então se o dinheiro é algo ruim seu subconsciente vai fazer de tudo para que você dê fim em todo dinheiro que recebe. Parece conversa mas faz sentindo, por que ficar com algo que não nos faz bem?

Na segunda parte do livro ele oferece 17 arquivos de riqueza para  sobrescrever  os antigos arquivos defeituosos, em cada arquivo há declarações para ler em voz alta(Melhor fixar.) e ações a serem tomadas.

Fui criado em um família simples no sítio, o dinheiro era sofrido, lembro de alguns valores quando entrou o plano real, meu pai tinha uma olaria de  tijolos e vendia o milheiro a R$40,00, acordava com o dia escuro e trabalha até escurecer, outro valor absurdo que lembro: R$10,00 era o dia de trabalho na roça. Minha mãe me dava R$5,00 para ir aos sábados na cidade a noite eu comprava um cachorro quente (R$2,00) + lata de refrigerante (R$1,50) + Halls (R$1,00) e me sobrava R$0,50.  Resumo da história meus pais viviam com o mínimo, não havia ambição, o dinheiro era para comer e para pagar as contas, a culpa não é deles, eles foram criados assim, o dinheiro ainda continua sendo um problema para meus pais. 
 
Tive educação, fiz faculdade mas não tive educação financeira, as crianças de hoje não tem ideia de dinheiro, nem os pais, eles vivem afundados em dividas para manter o status social. A escola ensina o aluno para ser um funcionário e não um empresário, os pais querem que seus filhos estudem para terem um bom emprego e se aposentarem, a mídia quer que você consuma produtos do momento, os bancos querem que você faça empréstimos para comprar carros, casas ... o governo te ferra com os impostos.

Triste não? Então comece a poupar, pague a você primeiro antes de pagar as contas, faça uma poupança, aprenda sobre tesouro direto, comece devagar, não durma no ponto, se não vai aposentar com 70 anos ganhando um salário mínimo, se chegar até lá.    

Quero ser rico, ser pobre da trabalho demais.

> "Não existe vítimas verdadeiramente ricas."

> "Aquilo que focamos se expande."

> "Não é o que não sabemos que nos impede de vencer, o nosso maior obstáculo é justamente o que já sabemos."

> "Nenhum pensamento mora de graça na cabeça de ninguém,  todos eles são investimentos ou custos. Ou levam a pessoa na direção da felicidade e do sucesso ou a afastam dessas duas coisas ou a fortalecem ou a enfraquecem." 